Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/hyperspace.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/hyperspace.xml$//race[@name="shell_mechanic"]/powerEffect/tooltip
source: [CD:2s DURATION:26s -50HP] Fully repair the occupied system. Slowly regenerates 52 health back.
ko: [충전 시간:2초 지속 시간:26초 체력 -50] 위치한 시스템을 완전히 수리합니다. 이후 느린 속도로 체력을 52만큼 재생한다.
zh_hans: [冷却:2秒 持续:26秒 -50点生命值] 完全修复所处舱室的系统，之后缓慢恢复52点生命值。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="shell_guardian"]/powerEffect/buttonText
source: COMBUST
ko: 연소
zh_hans: 燃爆

# data/hyperspace.xml$//race[@name="shell_guardian"]/powerEffect/tooltip
source: [CD:10s DURATION:15s -75HP] Deal 30 damage to enemy crew and 2 damage to enemy systems. Receive 0.3x damage from ANY source for the duration.
ko: [충전 시간:10초 지속 시간:15초 체력 -75] 적군에게 30의 피해를 주고 적 시스템에 2의 피해를 줍니다. 지속 시간동안 모든 피해를 30%만 받습니다.
zh_hans: [冷却:10秒 持续:15秒 -75点生命值] 对敌方造成30点船员伤害与2点系统伤害。在技能期间受到的所有来源的伤害降低至0.3倍。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="shell_radiant"]/powerEffect/buttonText
source: COMBUST
ko: 연소
zh_hans: 燃爆

# data/hyperspace.xml$//race[@name="shell_radiant"]/powerEffect/tooltip
source: [CD:1s DURATION:3s -15HP] Deal 15 damage to enemy crew and 1 damage to enemy systems. Can be rapidly cast, but only regenerates 6 health back, unaffected by healing speed modifiers.
ko: [충전 시간:1초 지속 시간:3초 체력 -15] 적군에게 15의 피해를 주고 적 시스템에 1의 피해를 줍니다. 빠르게 시전할 수 있지만, 체력을 단 6만 재생합니다. 여타 회복 속도 배율에 영향받지 않습니다.
zh_hans: [冷却:1秒 持续:3秒 -15点生命值] 对同舱室敌方船员造成15点伤害，并对系统造成1点伤害。可以快速连续施放，每次施放仅恢复6点生命值，且不受生命恢复速度影响。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_alkali"]/powerEffect/buttonText
source: COMBUST
ko: 연소
zh_hans: 燃爆

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_alkali"]/powerEffect/tooltip
source: [CD:18s DURATION:15s -75HP] Heal all friendly crew in the room to full health. Heals self and all friendlies in the ship at 5.5hp/s and provides temporary suffocation immunity.
ko: [충전 시간:18초 지속 시간:15초 체력 -75] 같은 선실에 있는 모든 아군을 완전히 회복시킵니다. 지속 시간 동안 자신을 포함하여 함내의 모든 아군에게 질식 저항과 초당 5.5 만큼의 체력 재생을 부여합니다.
zh_hans: [冷却:18秒 持续:15秒 -75点生命值] 完全治愈舱室内所有友方船员。之后为所处舰内的所有友方船员提供5.5生命/秒的生命恢复及临时的窒息免疫能力。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="blobzoltan"]/powerEffect/buttonText
source: HOLOGRAM
ko: 홀로그램
zh_hans: 全息

# data/hyperspace.xml$//race[@name="blobzoltan"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:7s] Spawns a temporary hologram assistant that provides power and can do all normal crew functions with a lvl2 skill level. Lasts 25 seconds.
ko: [충전 시간:7초] 모든 숙련도가 2단계이고 전력을 공급하는 홀로그램 조수를 일시적으로 소환합니다. 25초간 지속됩니다.
zh_hans: [冷却时间：7秒] 生成一个临时全息影像助手，该助手提供能量，可以2级技能等级执行所有普通船员操作。持续25秒。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="blobcrystal"]/powerEffect/buttonText
source: LOCKDOWN
ko: 봉쇄
zh_hans: 封锁

# data/hyperspace.xml$//race[@name="blobcrystal"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:38s -7HP] Locks down the occupied room for 12 seconds, preventing crew from moving in.
ko: [충전 시간:38s 체력 -7] 위치한 선실을 12초간 봉쇄하여 선원의 출입을 막습니다.
zh_hans: [冷却时间：38秒 -7点生命值] 封锁当前舱室12秒，阻止其他船员进入。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="blobshell"]/powerEffect/buttonText
source: COMBUST
ko: 연소
zh_hans: 燃爆

# data/hyperspace.xml$//race[@name="blobshell"]/powerEffect/tooltip
source: [CD:5s DURATION:26s -50HP] Deal 15 damage to enemy crew and 1 damage to enemy systems. Slowly regenerates the health lost.
ko: [충전 시간:5초 지속 시간:26초 체력 -50] 적군에게 15의 피해를 주고 적 시스템에 1의 피해를 줍니다. 소모한 체력을 서서히 재생합니다.
zh_hans: [冷却:5秒 持续:26秒 -50点生命值] 对敌方造成15点船员伤害与1点系统伤害，之后缓慢恢复生命值。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="blobsalt"]/powerEffect/buttonText
source: SALT
ko: 소금
zh_hans: 撒盐

# data/hyperspace.xml$//race[@name="blobsalt"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:20s DURATION:15s] Continuously deals damage to nearby crew. Enemies will lose 4hp/s, allies will lose 2hp/s, Slugs will lose an extra 4hp/s. Obyn himself is immune to the ability.
ko: [충전 시간:20초 지속 시간:15초] 주변에 있는 선원들에게 지속적인 피해를 줍니다. 적은 초당 4의 피해를, 아군은 초당 2의 피해를 입으며 슬러그는 추가적으로 초당 4의 피해를 더 입습니다. 오빈은 이 능력에 면역입니다.
zh_hans: [冷却时间：20秒 持续时间：15秒] 持续伤害同舱室船员，敌方损失4点生命/秒，友方损失2点生命/秒，双方的蛞蝓族额外损失4点生命/秒。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="golddefend"]/powerEffect/buttonText
source: SHIELD
ko: 방어막
zh_hans: 护盾

# data/hyperspace.xml$//race[@name="golddefend"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:15s DURATION:15s] Takes only 0.1x damage from ANY source, and resists Mind Control attempts.
ko: [충전 시간:15초 지속 시간:15초] 모든 피해를 10%만 받으며, 정신 지배에 저항합니다.
zh_hans: [冷却时间：15秒 持续时间：15秒] 受到的所有来源的伤害降低至0.1倍，并抵抗心灵控制。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="goldsentinel"]/powerEffect/buttonText
source: LOCKDOWN
ko: 봉쇄
zh_hans: 封锁

# data/hyperspace.xml$//race[@name="goldsentinel"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:5s -7HP] Locks down the occupied room for 12 seconds, preventing crew from moving in.
ko: [충전 시간:5초 체력 -7] 위치한 선실을 12초간 봉쇄하여 선원의 출입을 막습니다.
zh_hans: [冷却时间：5秒 -7点生命值] 封锁当前舱室12秒，阻止其他船员进入。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="goldsuzerain"]/powerEffect/buttonText
source: PHEROMONE
ko: 페로몬
zh_hans: 信息素

# data/hyperspace.xml$//race[@name="goldsuzerain"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:17s DURATION:7s] Increases movement speed to 2x and crew damage to 3x. Also increases damage taken from hazards by 4x.
ko: [충전 시간:17초 지속 시간:7] 이동속도가 2배로, 대인 공격력이 3배로 증가합니다. 재해로부터 받는 피해도 4배 증가합니다.
zh_hans: [冷却时间：17秒 持续时间：7秒] 移动速度提高至2倍，战斗伤害提高至3倍。同时受到环境伤害增加至4倍。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="goldsabo"]/powerEffect/buttonText
source: CLOAK
ko: 은폐
zh_hans: 隐形

# data/hyperspace.xml$//race[@name="goldsabo"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:40s DURATION:20s] Grants the following effects: -Avoids being targeted by crew, lose ability to fight them -Door phasing properties, 0.4x movement speed -3x sabotage speed (-0.5x per enemy present in the room) -Nearby enemies take 50% more combat damage
ko: [충전 시간:40초 지속 시간:20초] 다은 효과를 얻습니다: -다른 선원에게 조준당하지 않으며, 자신도 전투 능력을 잃음 -문 무시 가능, 이동속도 0.4배로 감소 -시스템 파괴 속도가 3배로 증가 (같은 선실에 있는 적군마다 -0.5배) -주변의 적이 전투로부터 50%의 피해를 더 받음
zh_hans: [冷却时间：40秒 持续时间：20秒] 获得以下效果： -不会被敌方船员当做目标，失去交战能力 -可穿透舱门、移动速度降低至0.4倍 -破坏伤害提高至3倍(舱室内每多一名敌方船员即-0.5倍) -同舱室敌方船员额外受到50%战斗伤害

# data/hyperspace.xml$//race[@name="goldwelder"]/powerEffect/buttonText
source: METABOLIZE
ko: 신진대사
zh_hans: 代谢

# data/hyperspace.xml$//race[@name="goldwelder"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:30s DURATION:15s] Regenerates 4hp/s and drain oxygen rapidly, but moves at 0.3x speed.
ko: [충전 시간:30초 지속 시간:15초] 초당 4의 체력을 회복하고 산소를 빠르게 흡수하지만, 이동속도가 0.3배로 감소합니다.
zh_hans: [冷却时间：30秒 持续时间：15秒] 以4点/秒的速度恢复生命值，快速消耗舱室内的氧气，但移动速度降至0.3倍。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="goldpraetor"]/powerEffect/buttonText
source: SPORES
ko: 포자
zh_hans: 孢子释放

# data/hyperspace.xml$//race[@name="goldpraetor"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:10s] Creates a semi-permanent effect in the current room, which will dissipate only when jumping. All allied crew in the effected room gain doubled max health, repair speed, and power generation/drain.
ko: [충전 시간:10초] 위치한 선실에 도약 시에만 사라지는 반영구적 효과를 남깁니다. 효과를 받은 선실에 있는 아군은 최대 체력, 수리 속도, 전력 생성/흡수량이 두 배 증가합니다.
zh_hans: [冷却时间：10秒] 在当前舱室提供持久效果，效果在一个跃迁周期后才会消逝。所有舱室内的友方船员获得100%最大生命值、维修速度、能量供给，与能量锁定加成。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="goldcultivator"]/powerEffect/buttonText
source: SPORE
ko: 포자
zh_hans: 孢子释放

# data/hyperspace.xml$//race[@name="goldcultivator"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:30s DURATION:15s] Releases poisonous spores. Nearby enemies take 60% increased damage from ANY source and are stunned 50% longer. The Cultivator will be immobile and only be able to attack crew, with 0.75x base damage.
ko: [충전 시간:30초 지속 시간:15초] 독성 포자를 방출하여 주변에 있는 적군이 모든 피해를 60% 더 받고 50% 더 오래 기절하도록 만듭니다. 경작자는 능력이 지속되는 동안 이동할 수 없으며 0.75배의 공격력으로 선원만을 공격할 수 있게 됩니다.
zh_hans: [冷却时间：30秒 持续时间：15秒] 释放毒性孢子，使同舱室敌人受到的所有伤害提高60%，并延长其眩晕时长50%。 期间种植者自身无法移动且只能以0.75倍战斗伤害战斗。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="goldtoxic"]/powerEffect/buttonText
source: COMBUST
ko: 연소
zh_hans: 燃爆

# data/hyperspace.xml$//race[@name="goldtoxic"]/powerEffect/tooltip
source: [CD:1s DURATION:3s -15HP] Deal 15 damage to enemy crew and 1 damage to enemy systems. Can be rapidly cast, but regenerates little.
ko: [충전 시간:1초 지속 시간:3초 체력 -15] 적군에게 15의 피해를 주고 적 시스템에 1의 피해를 줍니다. 빠르게 시전할 수 있지만, 회복량이 적습니다.
zh_hans: [冷却:1秒 持续:3秒 -15点生命值] 对敌方造成15点船员伤害与1点系统伤害。可以快速施放，但生命值恢复很低。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="goldampere"]/powerEffect/buttonText
source: DRAIN
ko: 흡수
zh_hans: 能量虹吸

# data/hyperspace.xml$//race[@name="goldampere"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:20s DURATION:30s] Boosts power drain to 2 power bars. Will lose 25% movement speed, and applies the drain on any system whether it belongs to you or the enemy.
ko: [충전 시간:20초 지속 시간:30초] 제한한하는 전력의 양이 2칸으로 증가하지만, 이동속도가 25% 감소하고 아군의 전력도 흡수해버립니다.
zh_hans: [冷却时间：20秒 持续时间：30秒] 能量锁定提高至2格能量。技能期间移动速度降低25%，并对敌我双方系统都进行锁定。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="goldqueen"]/powerEffect/buttonText
source: ROAR
ko: 포효
zh_hans: 战吼

# data/hyperspace.xml$//race[@name="goldqueen"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:20s DURATION:9s] Grants a 2hp/s regeration and 50% movement speed bonus to other nearby allied Morph spiders.
ko: [충전 시간:20초 지속 시간:9초] 주변의 아군 모프 거미들에게 초당 2만큼의 체력 재생과 50%의 이동속도 보너스를 부여합니다.
zh_hans: [冷却时间：20秒 持续时间：9秒] 为同舱室的其他友方模物蜘蛛提供2点生命/秒的生命恢复与50%移动速度加成。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="technoboarderion"]/powerEffect/buttonText
source: ION
ko: 이온
zh_hans: 离子脉冲

# data/hyperspace.xml$//race[@name="technoboarderion"]/powerEffect/tooltip
source: Automatic: activates an ion pulse
ko: 자동: 이온 펄스를 가동합니다.
zh_hans: 自动：发动1次离子脉冲

# data/hyperspace.xml$//race[@name="technoroomba"]/powerEffect/buttonText
source: BREACH
ko: 균열
zh_hans: 破舱

# data/hyperspace.xml$//race[@name="technoroomba"]/powerEffect/tooltip
source: Periodically opens a breach on the enemy ship.
ko: 적함에 있을 시 주기적으로 균열을 발생시킵니다..
zh_hans: 定期给敌舰造成一次破舱效果。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="lanius_augmented"]/powerEffect/buttonText
source: ASSIMILATE
ko: 동화
zh_hans: 吸收

# data/hyperspace.xml$//race[@name="lanius_augmented"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:25s DURATION:8s] Heals to full health and halts decay, deals 1 hull and system damage, and gains 2x boosted stats plus 4x oxygen drain.
ko: [충전 시간:25초 지속 시간:8초] 선체와 시스템에 1의 피해를 주고 완전히 회복합니다. 지속 시간 동안 부식이 멈추고 산소 흡수 속도가 4배, 그 외 모든 능력치가 2배 증가합니다.
zh_hans: [冷却时间：25秒 持续时间：8秒] 完全恢复生命值并停止生命流失，对当前舱室造成1点舰体与系统伤害，获得100%基础属性提升，并将耗氧速度提高至400%。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_anointed"]/powerEffect/buttonText
source: ASSIMILATE
ko: 동화
zh_hans: 吸收

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_anointed"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:25s DURATION:15s] Heals to full health and halts decay, deals 2 hull and system damage, and gains the following boosted stats: -4x movement, repair and sabotage speed -4x combat damage -4 oxygen/s draining -Doubled bonus power output
ko: [충전 시간:25초 지속 시간:15초] 선체와 시스템에 2의 피해를 주고 완전히 회복합니다. 지속 시간 동안 부식이 멈추며, 다음과 같은 능력치 보너스를 얻습니다: -이동속도, 수리속도, 시스템 파괴속도 4배로 증가 -대인 공격력이 4배로 증가 -산소 흡수 속도 4배로 증가 -추가 전력 공급량 두 배 증가
zh_hans: [冷却时间：25秒 持续时间：15秒] 完全恢复生命值并停止生命流失，对当前舱室造成2点舰体与系统伤害，并获得以下加成： -移动速度、维修速度和破坏伤害提高至4倍 -战斗伤害提高至4倍 -以4氧气/秒的速度消耗氧气 -额外系统供能提高至2倍

# data/hyperspace.xml$//race[@name="lanius_welder"]/powerEffect/buttonText
source: METABOLIZE
ko: 신진대사
zh_hans: 代谢

# data/hyperspace.xml$//race[@name="lanius_welder"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:30s DURATION:15s] Regenerates 4hp/s and drain oxygen rapidly, but moves at 0.3x speed.
ko: [충전 시간:30초 지속 시간:15초] 초당 4의 체력을 회복하고 산소를 빠르게 흡수하지만, 이동속도가 0.3배로 감소합니다.
zh_hans: [冷却时间：30秒 持续时间：15秒] 以4点/秒的速度恢复生命值，快速消耗舱室内的氧气，但移动速度降至0.3倍。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="phantom_goul"]/powerEffect/buttonText
source: FLAME
ko: 화염
zh_hans: 纵火

# data/hyperspace.xml$//race[@name="phantom_goul"]/powerEffect/tooltip
source: Starts a fire in the current room.
ko: 위치한 선실에 화재를 일으킵니다.
zh_hans: 在当前舱室内起火。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="phantom_goul_alpha"]/powerEffect/buttonText
source: FLAME
ko: 화염
zh_hans: 纵火

# data/hyperspace.xml$//race[@name="phantom_goul_alpha"]/powerEffect/tooltip
source: Starts a fire in the current room.
ko: 위치한 선실에 화재를 일으킵니다.
zh_hans: 在当前舱室内起火。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="phantom_mare"]/powerEffect/buttonText
source: CORRODE
ko: 부식
zh_hans: 腐蚀

# data/hyperspace.xml$//race[@name="phantom_mare"]/powerEffect/tooltip
source: Opens a breach in the current room.
ko: 위치한 선실에 균열을 발생시킵니다.
zh_hans: 在当前舱室中造成一次破舱效果。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="phantom_mare_alpha"]/powerEffect/buttonText
source: CORRODE
ko: 부식
zh_hans: 腐蚀

# data/hyperspace.xml$//race[@name="phantom_mare_alpha"]/powerEffect/tooltip
source: Opens a breach in the current room.
ko: 위치한 선실에 균열을 발생시킵니다.
zh_hans: 在当前舱室中造成一次破舱效果。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="phantom_wraith"]/powerEffect/buttonText
source: SHOCK
ko: 충격
zh_hans: 震荡

# data/hyperspace.xml$//race[@name="phantom_wraith"]/powerEffect/tooltip
source: Deals 2 ion dmg to the system and stun crew for 7 seconds.
ko: 시스템에 2의 이온 피해를 주고 선원을 7초간 기절시킵니다.
zh_hans: 对同舱室系统造成2点离子伤害，并击晕船员7秒。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="phantom_wraith_alpha"]/powerEffect/buttonText
source: SHOCK
ko: 충격
zh_hans: 震荡

# data/hyperspace.xml$//race[@name="phantom_wraith_alpha"]/powerEffect/tooltip
source: Deals 2 ion dmg to the system and stun crew for 7 seconds.
ko: 시스템에 2의 이온 피해를 주고 선원을 7초간 기절시킵니다.
zh_hans: 对同舱室系统造成2点离子伤害，并击晕船员7秒。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_dessius"]/powerEffect/buttonText
source: SWORD
ko: 검
zh_hans: 佩剑

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_dessius"]/powerEffect/tooltip
source: This ability will activate automatically in combat.
ko: 이 능력은 대인 전투 중에 자동으로 발동됩니다.
zh_hans: 这个技能会在战斗中自动激活。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="gbeleanor"]/powerEffect/buttonText
source: RAGE
ko: 격노
zh_hans: 狂暴

# data/hyperspace.xml$//race[@name="gbeleanor"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:20s] Deals 30 damage to nearby crew and 1 system damage, with 50% chance of causing breaches.
ko: [충전 시간:20초] 주변 선원들에게 30의 피해를 주고 시스템에 1의 피해를 줍니다. 또한 50%의 확률로 균열을 일으킵니다.
zh_hans: [冷却时间：20秒] 对同舱室船员造成30点伤害，1点系统伤害，有50%几率造成破舱。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="gbscoleri"]/powerEffect/buttonText
source: ZAP
ko: 파지직
zh_hans: 电击

# data/hyperspace.xml$//race[@name="gbscoleri"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:20s] Deals 3 ion damage to the occupied system.
ko: [충전 시간:20초] 위치한 시스템에 이온 피해를 3 줍니다.
zh_hans: [冷却时间：20秒] 对当前舱室造成3点离子伤害。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="gbslimer"]/powerEffect/buttonText
source: EAT
ko: 먹기
zh_hans: 暴食

# data/hyperspace.xml$//race[@name="gbslimer"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:15s] Eats nearby crew for 20 damage.
ko: [충전 시간:15초] 주위에 있는 선원을 먹어 20의 피해를 줍니다.
zh_hans: [冷却时间：15秒] 噬咬同舱室船员，造成20点伤害。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="gbpsych"]/powerEffect/buttonText
source: COMBUST
ko: 연소
zh_hans: 燃爆

# data/hyperspace.xml$//race[@name="gbpsych"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:10s DURATION:3s] Inflicts 2 system damage and 15 crew damage, with 50% chance of causing fires/breach/stun. Will temporarily be uncontrollable.
ko: [충전 시간:10초 지속 시간:3초] 2의 시스템 피해와 15의 선원 피해를 가하고, 50%의 확률로 화재, 균열, 기절을 일으킵니다. 3초 동안 조종할 수 없게 됩니다.
zh_hans: [冷却时间：10秒 持续时间：3秒] 猛烈燃烧。造成2点系统伤害，15点船员伤害，50%几率发生火灾，破舱，眩晕。技能效果期间无法被控制。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="gbvinz"]/powerEffect/buttonText
source: INFERNO
ko: 지옥불
zh_hans: 地狱火

# data/hyperspace.xml$//race[@name="gbvinz"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:15s] Starts fires in the occupied room.
ko: [충전 시간:15초] 위치한 선실에 화재를 일으킵니다.
zh_hans: [冷却时间：15秒] 在当前舱室内纵火。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="gbzuul"]/powerEffect/buttonText
source: CONSUME
ko: 소비
zh_hans: 吞噬

# data/hyperspace.xml$//race[@name="gbzuul"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:15s] Deals 1 system damage and open a breach in the occupied room.
ko: [충전 시간:15초] 위치한 선실에 1의 시스템 피해를 주고 균열을 발생시킵니다.
zh_hans: [冷却时间：15秒] 在当前舱室造成1点系统伤害与一处破舱.

# data/hyperspace.xml$//race[@name="spider"]/powerEffect/buttonText
source: CONTROL
ko: 조종
zh_hans: 控制

# data/hyperspace.xml$//race[@name="spider"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:15s DURATION:12s] Assume control of the spider.
ko: [충전 시간:15초 지속 시간:12초] 이 거미를 조종할 수 있게 됩니다.
zh_hans: [冷却时间：15秒 持续时间：12秒] 暂时获得蜘蛛的控制权。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="spider_weaver"]/powerEffect/buttonText
source: CONTROL
ko: 조종
zh_hans: 控制

# data/hyperspace.xml$//race[@name="spider_weaver"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:15s DURATION:15s] Assume control of the spider.
ko: [충전 시간:15초 지속 시간:15초] 이 거미를 조종할 수 있게 됩니다.
zh_hans: [冷却时间：15秒 持续时间：15秒] 暂时获得蜘蛛的控制权。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="spider_hatch"]/powerEffect/buttonText
source: CONTROL
ko: 조종
zh_hans: 控制

# data/hyperspace.xml$//race[@name="spider_hatch"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:10s DURATION:6s] Assume control of the spider.
ko: [충전 시간:10초 지속 시간:6초] 이 거미를 조종할 수 있게 됩니다.
zh_hans: [冷却时间：10秒 持续时间：6秒] 暂时获得蜘蛛的控制权。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_queen"]/powerEffect/buttonText
source: ROAR
ko: 포효
zh_hans: 战吼

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_queen"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:20s DURATION:9s] Grants a 2hp/s regeration and 50% movement speed bonus to other nearby allied spiders.
ko: [충전 시간:20초 지속 시간:9초] 주변의 아군 거미들에게 초당 2만큼의 체력 재생과 50%의 이동속도 보너스를 부여합니다.
zh_hans: [冷却时间：20秒 持续时间：9秒] 以2点/秒的速度持续治疗同舱室的友方蜘蛛族，并为其提供50%移动速度加成。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="easter_angel"]/powerEffect/buttonText
source: ROAR
ko: 포효
zh_hans: 战吼

# data/hyperspace.xml$//race[@name="easter_angel"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:20s DURATION:9s] Grants a 2hp/s regeration and 50% movement speed bonus to other nearby allied spiders.
ko: [충전 시간:20초 지속 시간:9초] 주변의 아군 거미들에게 초당 2만큼의 체력 재생과 50%의 이동속도 보너스를 부여합니다.
zh_hans: [冷却时间：20秒 持续时间：9秒] 以2点/秒的速度持续治疗同舱室的友方蜘蛛族，并为其提供50%移动速度加成。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="spider_venom"]/powerEffect/buttonText
source: VENOM
ko: 맹독
zh_hans: 毒液攻击

# data/hyperspace.xml$//race[@name="spider_venom"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:15s] Inflicts a deadly venomous attack on all other enemy crew in the room, making them take damage at a rate of 3hp/s for 40 seconds.
ko: [충전 시간:15초] 같은 선실에 있는 모든 적군에게 치명적인 맹독을 부여하여 40초 동안 초당 3의 피해를 입게 만듭니다.
zh_hans: [冷却时间：15秒] 对同舱室内所有敌方船员进行致命毒素攻击，使其40秒内损失3点生命/秒。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="spider_venom_chaos"]/powerEffect/buttonText
source: VENOM
ko: 맹독
zh_hans: 毒液攻击

# data/hyperspace.xml$//race[@name="spider_venom_chaos"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:15s] Inflicts a deadly venomous attack on all other enemy crew in the room, making them take damage at a rate of 3hp/s for 40 seconds.
ko: [충전 시간:15초] 같은 선실에 있는 모든 적군에게 치명적인 맹독을 부여하여 40초 동안 초당 3의 피해를 입게 만듭니다.
zh_hans: [冷却时间：15秒] 对同舱室内所有敌方船员进行致命毒素攻击，使其40秒内损失3点生命/秒。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_guntput"]/powerEffect/buttonText
source: ENCHANT
ko: 주술
zh_hans: 施法

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_guntput"]/powerEffect/tooltip
source: This ability will activate automatically in combat.
ko: 이 능력은 대인 전투 중에 자동으로 발동됩니다.
zh_hans: 这个技能会在战斗中自动激活。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_metyunt"]/powerEffect/buttonText
source: MANAGE
ko: 관리
zh_hans: 管理

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_metyunt"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:20s DURATION:25s] Doubles the repair and sabotage speed of all your crew in the room, but lose 25% Max Health.
ko: [충전 시간:20초 지속 시간:25초] 같은 선실에 있는 아군들의 수리 속도와 시스템 파괴 속도가 두 배 증가하지만, 최대 체력이 25% 감소합니다.
zh_hans: [冷却时间：20秒 持续时间：25秒] 同舱室内所有友方船员移动速度和破坏伤害提高100%，但失去25%最大生命值。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="pony"]/powerEffect/buttonText
source: CONTROL
ko: 조종
zh_hans: 控制

# data/hyperspace.xml$//race[@name="pony"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:5s DURATION:15s] Assume control of the pony.
ko: [충전 시간:5초 지속 시간:15초] 이 포니를 조종할 수 있게 됩니다.
zh_hans: [冷却时间：5秒 持续时间：15秒] 获得小马的控制权。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="ponyc"]/powerEffect/buttonText
source: LOCKDOWN
ko: 봉쇄
zh_hans: 封锁

# data/hyperspace.xml$//race[@name="ponyc"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:16s] Locks down the occupied room for 12 seconds, preventing crew from moving in.
ko: [충전 시간:16초] 위치한 선실을 12초간 봉쇄하여 선원의 출입을 막습니다.
zh_hans: [冷却时间：16秒] 封锁当前舱室12秒，阻止船员出入。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="pony_engi"]/powerEffect/buttonText
source: NANO
ko: 나노
zh_hans: 纳米模式

# data/hyperspace.xml$//race[@name="pony_engi"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:9s] Toggle to Nano mode: -Cannot be controlled -Immune to fires, suffocation and mind control -Gains door phasing properties -0.6x dmg taken from crew combat
ko: [충전 시간:9초] 나노 모드를 활성화합니다: -조종 불가 -화재, 질식, 정신 지배 면역 -문 무시 -전투로부터 60%의 피해만을 받음
zh_hans: [冷却时间：9秒] 切换至纳米模式： -无法被控制 -免疫心灵控制、环境伤害 -获得穿透舱门能力 -受到的战斗伤害降低至0.6倍

# data/hyperspace.xml$//race[@name="pony_engi_chaos"]/powerEffect/buttonText
source: NANO
ko: 나노
zh_hans: 纳米模式

# data/hyperspace.xml$//race[@name="pony_engi_chaos"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:9s] Toggle to Nano mode: -Cannot be controlled -Immune to fires, suffocation and mind control -Gains door phasing properties -0.6x dmg taken from crew combat
ko: [충전 시간:9초] 나노 모드를 활성화합니다: -조종 불가 -화재, 질식, 정신 지배 면역 -문 무시 -전투로부터 60%의 피해만을 받음
zh_hans: [冷却时间：9秒] 切换至纳米模式： -无法被控制 -免疫心灵控制、环境伤害 -获得穿透舱门能力 -受到的战斗伤害降低至0.6倍

# data/hyperspace.xml$//race[@name="pony_engi_nano"]/powerEffect/buttonText
source: SOLID
ko: 고형체
zh_hans: 实体模式

# data/hyperspace.xml$//race[@name="pony_engi_nano"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:15s] Toggle to Solid mode to regain original stats and control.
ko: [충전 시간:15초] 고형체 모드를 활성화하여 원래의 능력치와 통제권을 되찾습니다.
zh_hans: [冷却时间：15秒] 切换至实体模式以恢复原来的属性及控制。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="pony_engi_nano_chaos"]/powerEffect/buttonText
source: SOLID
ko: 고형체
zh_hans: 实体模式

# data/hyperspace.xml$//race[@name="pony_engi_nano_chaos"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:15s] Toggle to Solid mode to regain original stats and control.
ko: [충전 시간:15초] 고형체 모드를 활성화하여 원래의 능력치와 통제권을 되찾습니다.
zh_hans: [冷却时间：15秒] 切换至实体模式以恢复原来的属性及控制。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="cognitive"]/powerEffect/buttonText
source: LIBERATE
ko: 해방
zh_hans: 本我模式

# data/hyperspace.xml$//race[@name="cognitive"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:30s] Toggle to Liberated mode. The Cognitive will not be controllable, but will gain boosted stats: 70 HP -> 100 HP 0.75x movement speed -> 1.3x 1.25x combat damage -> 1.5x Regenerates after 10s out of harm -> after 5s Gains 1.75x repair speed Heals twice as fast
ko: [충전 시간:30초] 해방 모드를 활성화합니다. 해방된 코그니티브는 조종이 불가능하지만 능력치가 상승합니다: 최대 체력: 70 -> 100 이동속도 0.75배 -> 1.3배 대인 공격력: 1.25배 -> 1.5배 피해를 10초간 입지 않을 시 재생 -> 5초간 입지 않을 시 재생 수리 속도 1.75배 회복 속도 두 배
zh_hans: [冷却时间：30秒] 切换为本我模式。认知体将无法被你控制，但获得属性提升： 70点最大生命值提高至100点最大生命值 0.75倍移动速度提高至1.3倍 1.25倍战斗伤害提高至1.5倍 10秒未受伤害后自动恢复生命值缩短至5秒 维修速度提高至1.75倍 生命恢复速度提高至2倍

# data/hyperspace.xml$//race[@name="cognitive_automated"]/powerEffect/buttonText
source: CONTROL
ko: 통제
zh_hans: 控制模式

# data/hyperspace.xml$//race[@name="cognitive_automated"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:45s] Toggle to Control mode. You will assume full control over the Cognitive, but it will lose its boosted stats.
ko: [충전 시간:45초] 통제 모드를 활성화합니다. 통제된 코그니티브는 완전한 조종이 가능하지만, 상승했던 능력치가 원래대로 돌아옵니다.
zh_hans: [冷却时间：45秒] 切换至控制模式。你将获得认知体控制权，但它将失去其提升的属性。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="cognitive_advanced"]/powerEffect/buttonText
source: LIBERATE
ko: 해방
zh_hans: 本我模式

# data/hyperspace.xml$//race[@name="cognitive_advanced"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:30s] Toggle to Liberated mode. The Cognitive will not be controllable, but will gain boosted stats: 100 HP -> 150 HP 0.75x movement speed -> 2x 1.5x combat damage -> 2x Regenerates after 8s out of harm -> after 4s Gains 2.2x repair speed Heals twice as fast
ko: [충전 시간:30초] 해방 모드를 활성화합니다. 해방된 코그니티브는 조종이 불가능하지만 능력치가 상승합니다: 최대 체력: 100 -> 150 이동속도 0.75배 -> 2배 대인 공격력: 1.5배 -> 2배 피해를 8초간 입지 않을 시 재생 -> 4초간 입지 않을 시 재생 수리 속도 2.2배 회복 속도 두 배
zh_hans: [冷却时间：30秒] 切换为本我模式。认知体将无法被你控制，但获得属性提升： 100点最大生命值提高至150点最大生命值 0.75倍移动速度提高至2倍 1.5倍战斗伤害提高至2倍 8秒未受伤害后自动恢复生命值缩短至4秒 维修速度提高至2.2倍 生命恢复速度提高至2倍

source: CONTROL
ko: 통제
zh_hans: 控制模式
